# Проект: Временные ряды


## Оглавение
[1. Описание проекта](https://github.com/AMK01001/ML--I/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/AMK01001/ML--I/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3. Результаты](https://github.com/AMK01001/ML--I/tree/main?tab=readme-ov-file#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)

## Описание проекта 
Книжному интернет-магазину необходимо уметь предсказывать объём заказов, чтобы выделить необходимое количество сотрудников на сбор и упаковку и уменьшить задержки. Вам предстоит решить задачу предсказания товарооборота этого магазина.
:arrow up:[к оглавлению]()

## Какой кейс решаем?

### *ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ*

Книжному интернет-магазину необходимо уметь предсказывать объём заказов, чтобы выделить необходимое количество сотрудников на сбор и упаковку и уменьшить задержки. Вам предстоит решить задачу предсказания товарооборота этого магазина.

Датасет состоит из двух столбцов:

- date — дата заказа;

- quantity (qty) — количество книг, заказанных в этот день.


**КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ**:

Проект будет состоять из пяти частей:

Загрузите датасет и выполните следующие шаги. После вам необходимо будет ответить на вопросы по выполненному заданию.

- Отложите в test последнее значение временного ряда.

- Проанализируйте временной ряд на наличие тренда и сезонности.

- Постройте прогноз на одно последнее значение с помощью экспоненциального сглаживания (=0.7). Сравните результат с фактическим значением, которое вы отложили вначале.

- Проверьте ряд на стационарность, определите порядок интегрирования.

- Определите порядок модели AR по графику частичной автокорреляции.

- Постройте модель AR и предскажите последнее значение ряда.

*Обратите внимание: модель строится на исходном временном ряду.*

- Сравните полученные результаты.

**Знакомства с данными**

### Датасет состоит из двух столбцов:

- date — дата заказа;

- quantity (qty) — количество книг, заказанных в этот день.


**Требования к оформлению ноутбука-решения**

- Оформите решение в Jupyter Notebook. После выполнения задания не забудьте сохранить результат в корректном формате .IPYNB.
- Возьмите за основу ноутбук-шаблон: не следует менять последовательность действий и уже заполненные ячейки (если прямо не указано иного). Вам необходимо только дополнить 
предложенный файл.
- Выполняйте каждое задание в отдельной ячейке, выделенной под него (в шаблоне они помечены как «ваш код здесь»). Не создавайте множество дополнительных ячеек — они делают 
ноутбук перегруженным и трудночитаемым.
- В решении должен быть использован только уже пройденный материал, кроме тех случаев, когда на использование дополнительного материала будет указано отдельно. 
Также в кейсе вам будет предложено творческое задание (доработка модели с использованием дополнительных инструментов). В нём вы сможете использовать любой доступный материал. 
Это будет указано в задании явным образом.
- Код должен быть читабельным и понятным: имена переменных и функций должны отражать их сущность, приветствуется отсутствие многострочных конструкций и условий. 
Любую задачу можно решить множеством вариантов: постарайтесь найти самый красивый и лаконичный. 
- Оформите код по стандартам PEP-8. Вы можете освежить в памяти требования стандарта в соответствующем руководстве. Также вы можете воспользоваться одним из онлайн-ресурсов, 
который проверяет код на соответствие стандартам (однако он зачастую бывает слишком строг).
- Все визуализации необходимо выполнять в соответствии с требованиями, которые вы изучали ранее. Все диаграммы и графики должны иметь содержательные названия и подписи осей.
 Помните, что любой человек должен без труда и дополнительных вопросов понять, что изображено на визуализации только по имеющейся на ней информации.
- Оформите выводы к графикам в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как «ваши выводы здесь»). Если вы хотите красиво оформить 
текстовые вставки, можно воспользоваться следующим ресурсом.

**Что практикуем**
работу с данными и оформление отчетов с помощью средств python

## Результаты
Ноутбук с выполненными заданиями и выводами(https://github.com/AMK01001/ML--I/blob/main/Exp_AR_TS-check.ipynb)

:arrow up:[к оглавлению](https://github.com/AMK01001/ML--I/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
